=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
=Tập 28=
Tinh Nhi?
Ta bảo sao
hôm nay hỉ thước hót ríu rít liên tục,
thì ra Tiểu Thái nữ hiệp
đã về với thiếu quân.
Bọn ta…
Ta hiểu.
Cô hiểu cái gì?
Việc Tiểu Thái nữ hiệp
vì thiếu quân mà cướp pháp trường
đã được lan truyền khắp nơi rồi.
Bây giờ cả Ly Giáo
đều bội phục Tiểu Thái nữ hiệp.
Ai cũng nói Tiểu Thái nữ hiệp
dám nghĩ dám làm,
sinh ra đã nên là
người của Ly Giáo bọn ta.
Bọn ta đều công nhận cả rồi,
cô chính là giáo chủ phu nhân tương lai.
Giáo chủ phu nhân gì chứ?
Chuyện này không được nói bậy đâu.
Ta có nói bừa đâu,
Nghiêm trưởng lão cũng tán thành đấy.
Phải rồi,
sau khi Nhiếp Triết trở về,
Nghiêm trưởng lão
mắng hắn một trận xối xả
trước mặt mọi người,
nói hắn suýt hủy hoại
cơ nghiệp trăm năm của Ly Giáo.
Hắn lại không thể giết Nghiêm trưởng lão
nên lại nhốt ông ấy
vào Cửu Châu Bảo Quyển Các.
Đây quả thật là việc
mà Nghiêm trưởng lão sẽ làm.
Thiếu quân, ngài không biết đâu,
Nhiếp…
Tinh Nhi,
để thiếu quân và Tiểu Thái nữ hiệp
rửa mặt trước đi.
Có chuyện gì
thì về thôn rồi nói.
Phải, phải, phải.
Giáo chủ, giáo chủ phu nhân,
mau đi theo bọn ta nào.
Đi.
Huynh phải giải thích đi chứ.
Giải thích cái gì?
Chúng ta…
Thôi bỏ đi.
Tên ba phải mặt dày Du Quan Nguyệt
vừa nghe thiếu quân bị bắt đã
quay ngoắt qua đầu quân cho Nhiếp Triết,
ta cắt đứt với hắn từ lâu rồi.
Nhưng thiếu quân cứ yên tâm,
mọi người đều hướng về ngài cả.
Tuy ngài cai quản Ly Giáo chưa lâu,
nhưng thật sự đã
làm rất nhiều việc cho bọn ta,
ai cũng mong ngài quay về cả.
Làm nhiều việc?
Đúng vậy.
Thiếu quân miễn thuế cho bọn ta,
còn cho phép bọn ta
tự do ra vào dãy núi Hãn Hải,
bằng không sao ta
và gia gia ra ngoài được.
Thiếu quân,
khi nào ngài đánh về cung Cực Lạc thế?
Chờ một thời gian nữa.
Đầu óc của ta thật là,
thiếu quân còn đang bị thương mà.
Hẳn Tiết đại thúc
đi hái thuốc cũng sắp về rồi.
Trưởng thôn.
Nói là tới liền.
Ta hái toàn bộ thuốc
có thể hái về rồi đây.
- Đưa cho ta đi.
- Tinh Nhi.
- Để ta mang đi phơi.
- Được, được, được.
Tiết đại thúc.
Tiểu Thái cô nương.
Lâu rồi không gặp.
Phải.
Ờm…
đây là…
A Dương?
Cậu là gì
của A Dương vậy?
Nếu ta đoán không lầm,
hẳn người mà Tiết đại thúc nói
là thúc phụ của huynh ấy,
Mộ Chính Dương.
Cô ấy là cô nương tốt nhất trên đời,
tấm lòng thuần khiết
như bầu trời trong xanh vậy.
Rốt cuộc là cô nương nhà nào nhỉ?
Tên gì thế?
Cô ấy tên
Tiểu Thù.
Bao cổ tay này
là cô ấy tặng ta đấy.
Mộ Chính Dương thật lòng thích
cô nương kia à?
Đương nhiên rồi,
A Dương chỉ muốn
moi hết tim gan ra cho cô ấy.
Lần đó huynh ấy về,
bảo là
Tiểu Thù cô nương đã đồng ý
lời cầu hôn của huynh ấy.
Đợi huynh ấy làm xong việc lớn
thì chọn ngày lành để thành thân.
Còn nói
sẽ dẫn cô nương ấy tới gặp ta nữa.
Nhưng
từ đó về sau
ta không còn gặp lại huynh ấy nữa.
Ông ấy đã mất rồi.
Thật ra
ta đã đoán được từ lâu rồi,
chỉ là
không có tin chính xác
nên không dám đối mặt thôi.
Phải rồi,
Tiểu Thù cô nương kia…
Bà ấy cũng qua đời rồi.
Đời người
vô thường quá.
Nếu A Dương không đi làm việc lớn kia
mà chọn thành thân
với Tiểu Thù cô nương
thì tốt biết bao.
Việc lớn mà Mộ Chính Dương nói
chắc chắn là giành lại ngôi giáo chủ
bị Nhiếp Hằng Thành cướp mất trước đó.
Ta không hiểu.
Nếu Mộ Chính Dương
thật lòng yêu cô cô ta,
lại còn có thù với Nhiếp Hằng Thành
thì sao ông ấy lại giết
bạn chí cốt của cô cô,
để người trừ ma một mình?
Ta vốn định điều tra rõ
thân phận thật sự của kẻ áo đen
và trừ khử Nhiếp Triết
rồi sẽ phong tỏa đường trúc U Minh,
ràng buộc giáo đồ,
không để họ xảy ra xung đột
với người của sáu phái nữa.
Như vậy
ta sẽ có thể
đường đường chính chính cưới muội.
Nhưng bây giờ,
ta không muốn đợi thêm nữa.
Ta sợ sẽ mất muội.
Chiêu Chiêu,
chúng ta thành thân đi.
Cô cô.
Chiêu Chiêu.
Yêu quái Họa Bì.
Người của sáu phái Bắc Thần
không đáng sợ đâu.
Thế thì tốt.
Thập Tam.
Tiểu Thái nữ hiệp.
Nghe nói Nhiếp Triết giành ngôi,
ngươi bị thương, trốn khỏi giáo phái
với Thành bá rồi kia mà.
Thuộc hạ không sao.
Thành bá hay tin,
ra lệnh cho ta tới bảo vệ thiếu quân
và Tiểu Thái nữ hiệp.
Không sao thì tốt.
Phiên chợ ngoài núi
có vài mật thám của sáu phái,
lúc ngươi tới có gặp họ không?
Chắc là đi rồi đấy.
Mộ Thanh Yến đâu?
Nhờ có tuyết liên của Chiêu Chiêu,
độc của Hàn Linh Tán
trong người ta đã đỡ hơn nhiều.
Nếu vậy
thì ta có thể yên tâm về rồi.
Về ư?
Chiêu Chiêu,
ta biết muội lo cho sư phụ
và cha mẹ muội,
muốn về thăm họ.
Thế này nhé,
đợi người của sáu phái ngừng truy kích,
ta và muội cùng về.
Chừng ấy ngày qua,
cũng thôi được rồi đó.
Đúng như ngươi tính toán.
Đúng như ta tính toán?
Ý muội là sao?
Trước khi vào dãy núi Hãn Hải,
ta đã nhận ra ngày càng ít
người của sáu phái đuổi theo.
Cho đến hôm nay
ta mới chắc chắn
rằng họ đã rút lui.
Rốt cuộc ngươi đã dùng cách gì
mới có thể khiến sáu phái
từ bỏ việc truy bắt?
Có phải ngươi đã bắt
người nhà của sáu phái không?
Bắt ai?
Châu Ngọc Kỳ à?
Tâm Nhu,
muội yên tâm.
Ta đã thưa rõ với mẫu thân,
ít hôm nữa sẽ rước muội về nhà.
Sau khi chúng ta thành thân,
những lời bàn ra tán vào
sẽ tự biến mất thôi.
Chuyện gì vậy?
Thiếu trang chủ,
đi với ta một chuyến.
(Ta đoán Quảng Thiên Môn và Tứ Kỳ Môn)
(cũng không may mắn tránh khỏi nhỉ?)
(Tống Tú Chi, Quảng Thiên Môn)
Ai đó?
Ngươi là ai?
Cha con dốc lòng
suy tính cho con,
con cau có suốt ngày cho ai coi vậy?
Dương phu nhân,
Dương tiểu thư,
đi với bọn ta một chuyến.
Thanh Khuyết Tông
canh phòng nghiêm ngặt,
khó mà thành công.
Thái Sơ Quán đã loạn nên không đáng sợ.
Về phần Lạc Anh Cốc,
có bắt hay không
cũng không quan trọng lắm nhỉ.
Sao ta phải làm vậy?
Đây là kế liên hoàn ngươi bày ra.
Và bắt sáu phái làm con tin
là bước cuối cùng
trong kế hoạch của ngươi.
Làm gì có kế liên hoàn nào chứ.
Bước đầu trong ván cờ lớn của ngươi
là dụ tàn dư của Nhiếp Triết lộ diện
để tóm gọn cả mẻ.
Đánh bại Nhiếp Triết thì dễ,
nhưng muốn diệt sạch
nền tảng mấy chục năm của Nhiếp thị
thì khó.
Huống chi nhiều người
có vẻ đã quy thuận ngươi,
ngươi càng không tiện ra tay tàn sát.
Do đó,
kế thứ hai của ngươi
chính là tự làm mồi nhử,
(dấn thân vào cuộc,)
(mượn cớ tới Thanh Khuyết Tông tìm ta,)
giả vờ sơ suất để bị bắt,
nhằm khiến đám thuộc hạ
nấp trong bóng tối của Nhiếp Triết
và những kẻ ba phải bụng dạ khó lường
tự nhảy ra.
Nhiếp Triết đa nghi,
vả lại
kẻ áo đen sau lưng hắn
hiểu rõ sáu phái như lòng bàn tay.
Nếu không làm thật một chút
thì sao chúng mắc bẫy được.
Một khi tin ngươi bị bắt được lan truyền
thì sẽ có thể dụ chúng cắn câu.
Bước cuối cùng sau đó,
ngươi dùng con tin trong tay
để thoát thân,
thanh trừng Ly Giáo.
Đúng là đi bước nào, chắc bước ấy,
kế hoạch đan xen chặt chẽ.
Nếu đúng như Chiêu Chiêu kết luận
thì ta thần thông quảng đại
như yêu quái mất rồi.
Thích tông chủ thường nói
ta là yêu quái Họa Bì,
xem ra Chiêu Chiêu
đã nghe lọt tai lời đó rồi.
Nhưng Chiêu Chiêu có từng nghĩ tới
nếu ta thật sự ra tay
với người nhà của sáu phái
thì ít nhất phải mất nửa tháng
mới bắt được con tin,
hoàn toàn không kịp để ta thoát thân.
Ta vẫn sẽ rơi vào
kết cục mất hết võ công.
Đây chính là bước quan trọng nhất
trong ván cờ của ngươi.
Ngươi đang đánh cược.
Ngươi đang cược ta
có chống lại sư trưởng,
bất chấp tất cả đến cứu ngươi không.
Mộ Thanh Yến,
ngươi thắng cược rồi.
Sư phụ,
xin người tha cho huynh ấy.
(Từ đầu tới cuối,)
tất cả mọi người đều nằm trong
tính toán của ngươi.
Ngay cả ta
cũng chỉ là một quân cờ
thuận tay của ngươi,
đúng không?
Số thảo dược này
có thể giúp ngươi lọc sạch
dư độc Hàn Linh Tán trong người.
Sau này,
tự mình bảo trọng đi.
Ta chưa từng coi muội là quân cờ.
Chiêu Chiêu,
ta biết muội không nỡ bỏ ta.
♪Nếu như không gặp nhau♪
Ta càng không nỡ bỏ muội.
Chúng ta đã nói sẽ
nương tựa vào nhau mà,
muội đã đồng ý rồi mà.
Bỏ ra.
Mộ Thanh Yến.
♪Lại lướt qua nhau♪
Xin hãy tự trọng.
♪Tình yêu và thù hận♪
Thái Chiêu.
♪Nắm lấy tay nhau♪
♪Sinh mệnh lan tràn chẳng còn ranh giới♪
Gia quyến của sáu phái
đều đang ở trong tay ta.
♪Cho đến lúc chết♪
Muội mà dám rời đi,
ta sẽ giết hết bọn họ!
♪Nếu không gặp lại♪
Muốn cứu người nhà của sáu phái
thì đi theo ta.
Sư phụ,
người truy bắt sư muội đã rút về hết,
nhưng mãi vẫn chưa thấy
Mộ Thanh Yến thả người.
Người ở trong tay họ,
chúng ta chỉ có thể đợi.
Ta đã nói từ lâu rồi,
không nên bắt Mộ Thanh Yến,
đó là củ khoai bỏng tay đấy.
Giờ thì hay rồi đấy,
mất một Tiểu Chiêu Chiêu đã đành
còn thiệt hại cả hậu bối mấy nhà.
Bây giờ nền móng của
Mộ Thanh Yến chưa vững,
ta dám chắc hắn không dám
khai chiến với sáu phái,
cũng sẽ không làm hại mấy gia quyến kia.
Còn nỗi khổ da thịt
thì khó tránh rồi.
Không ngờ Mộ Thanh Yến
mưu sâu kế hiểm như thế,
nếu
sư muội cũng nằm trong
tính toán của hắn…
Yên tâm.
Tuy tên Mộ Thanh Yến này
rất giỏi ngụy trang
nhưng Chiêu Chiêu thông minh tuyệt đỉnh,
lòng nó sáng như gương,
rất nhiều chuyện
nó sẽ thông suốt thôi.
Chỉ cần nó nghĩ thông suốt,
nó sẽ tự quay về.
Bắt được Mộ Thanh Yến rồi.
Xem ra Chiêu Chiêu
không nỡ để ta chết.
Mộ Thanh Yến,
ngươi lại lừa ta.
Cung nghênh giáo chủ.
Mộ Thanh Yến,
lần trước ngươi trốn
hơn một năm mới xuất hiện.
Sao lần này mất bình tĩnh nhanh thế?
Ngồi không mãi cũng hơi chán rồi.
Người đến đông đủ chưa?
Ta nghĩ
chắc không ai muốn bỏ lỡ
công lao lớn như giết Mộ thị đâu nhỉ?
Mộ Thanh Yến,
ngươi si mê cháu gái của Thái Bình Thù,
nhiều lần dồn Ly Giáo vào nguy hiểm
vì tư tình,
không xứng làm giáo chủ.
Nếu hôm nay
ngươi chịu giơ tay chịu trói,
Nhiếp giáo chủ bọn ta nhân hậu,
có lẽ có thể tha mạng cho ngươi.
Chiêu Chiêu,
muội nghe thấy rồi đấy.
Cả thiên hạ này đều biết
ta si mê muội.
Câm miệng.
Đừng nói với ta cái này cũng
nằm trong kế hoạch của ngươi.
Chiêu Chiêu,
muội có muốn xem Thường bá bá
báo được đại thù không.
Cha.
Du Quan Nguyệt, Thượng Quan?
Mộ thiếu quân cũng
học được thủ đoạn thấp kém
dùng nữ nhân và trẻ con
để uy hiếp rồi sao?
Giáo chủ hiểu lầm rồi.
Thuộc hạ mới phát hiện
một chuyện ghê gớm,
muốn mau chóng nói với giáo chủ
nên mới vội vàng đến đây.
Giáo chủ,
đừng nói nhảm với họ,
xung quanh đều đã bố trí xong,
dẫn phu nhân và công tử xông ra.
Quân sư đại nhân,
đừng có vội.
Dù gì
đao kiếm không có mắt.
Nếu làm phu nhân và con trai
của ngươi và phu nhân bị thương…
Du Quan Nguyệt,
nói nhảm gì đấy?
Từ lâu đã nghe nói quân sư
và giáo chủ phu nhân
là thanh mai trúc mã, tình cảm bền vững.
Cũng khéo quá,
mấy hôm trước Nghiêm trưởng lão say rượu
nói về gia tộc của quân sư
có xương bướm khác người thường.
Cạnh xương có một dấu ấn màu xanh,
lại còn di truyền.
Không biết
Nhiếp tiểu công tử của chúng ta…
Ngươi muốn chết.
Giáo chủ,
Du Quan Nguyệt đang dùng kế ly gián,
đừng mắc bẫy.
Đây cũng là ngươi sắp xếp à?
Muốn tấn công địch
thì phải đánh đòn tâm lý trước.
Ân Nhi,
đến chỗ cha.
Giáo chủ,
Tư Ân là con chàng mà.
Giáo chủ, đây rõ ràng là
kế ly gián của họ mà.
Giáo chủ.
Cởi y phục ra.
Ta trung thành với Ly Giáo,
trung thành với ngài mấy chục năm
mà không bằng mấy câu
của kẻ tiểu nhân này sao?
Giáo chủ.
Có cởi hay không?
Cởi.
Giáo chủ.
Nhất định có bẫy ở đây.
Tại sao nàng lại phản bội ta?
Ta không có.
Chàng còn không nhận cả con mình sao?
Ân Nhi,
ta là phụ thân con à?
Cha,
người sao thế?
Con là con người mà, cha.
Không phải.
Ta giết nghiệt chủng này đền tội cho ta.
Đừng.
Đã không thừa nhận
ta sẽ khiến nghiệt chủng này
chết trước mặt nàng.
Đừng làm hại nó.
Nó là con chàng mà,
nó là con chàng mà.
Giáo chủ,
đây là kế ly gián của họ,
là kế ly gián của họ, giáo chủ.
Im đi.
Nếu chàng kiên quyết không tin,
ta sẽ dùng mạng ta đổi mạng nó.
Mẹ.
Nghĩa phụ có ơn nặng như núi với ta.
Nếu không vì người,
sao ta lại gả cho kẻ
ngu muội, hèn hạ như ngươi,
bị ngươi sỉ nhục như thế.
- Chỉ thương cho Ân Nhi của ta.
- Mẹ.
Mẹ ơi.
Đừng bỏ Ân Nhi lại,
mẹ ơi.
Tỉnh lại đi, nhìn con.
Đừng bỏ lại Ân Nhi.
Hôm nay ta sẽ giết nghiệt chủng này.
Mẹ.
Mẹ ơi.
Như Tâm không lừa ngươi,
nó chính là con ruột ngươi,
sao ngươi không tin cô ấy?
Sao ngươi phải ép cô ấy chết?
Con ruột của mình cũng muốn giết,
ngươi hủy hoại Ly Giáo, hủy hoại cả ta.
Dừng tay.
Kẻ áo đen là ai?
Là ai?
Ta sẽ không nói cho ngươi đâu.
Ta chết,
sáu phái sẽ rối tung lên.
Sớm muộn các ngươi cũng sẽ chết theo ta.
Nhiếp Triết.
Ta cho ngươi chết chưa?
Ngươi không được chết.
Cha.
Mẹ ơi.
Cha, mẹ.
Quan Nguyệt,
lập tức hạ lệnh
triệu tập người ở các đàn
dẹp sạch dư đảng của Nhiếp Triết.
Vâng.
Thằng bé này,
tìm cho nó một gia đình tốt,
đưa đi đi.
Cha ơi.
Vâng.
Ta không muốn đi cùng các ngươi.
Cha ơi,
mẹ.
Cha,
Mẹ ơi.
Cha.
Những chuyện này
đều nằm trong kế hoạch của ngươi?
Vốn ta muốn lợi dụng Vu Tuệ Nhân
bắt sống Nhiếp Triết,
sau đó hỏi tung tích kẻ áo đen.
Cũng tức là
ngoài cái chết của Nhiếp Triết ra,
tất cả đều đúng ý ngươi.
Sự nghi ngờ như ngọn lửa đồng hoang,
nhỏ mà cháy được cả cánh đồng.
Nhiếp Triết vẫn luôn là kẻ đa nghi.
Đúng là thủ đoạn hay thật.
Dù Vu Tuệ Nhân có chết hay không,
sau kế này,
chắc chắn sẽ rạn nứt với Nhiếp Triết.
Nhưng sao ngươi lại mượn tay Nhiếp Triết
giết Lý Như Tâm?
Ta chưa từng muốn cô ấy chết.
Chiêu Chiêu,
muội vẫn không tin ta.
Ta không tin ngươi không lường tới
sẽ có kết quả như thế.
Tại sao?
Tại sao phải làm thế?
Chỉ có làm vậy
mới có thể rạch ròi đen trắng,
phân rõ trung, gian.
Chỉ có làm như vậy,
cung Cực Lạc, dãy núi Hãn Hải,
muội, ta, chúng ta
mới được yên ổn thực sự.
Bây giờ mọi chuyện đã kết thúc rồi,
ở lại đi,
được không?
Ta không hiểu.
Ngươi nhất định
phải đi đến bước này sao?
(Bất Tư Trai)
Chiêu Chiêu.
Ta tưởng muội đã đi rồi.
Chưa đi thì tốt.
Độc trên người ngươi
phải từ từ loại bỏ,
sau này đừng tùy tiện
vận chân khí nữa.
Ta trồng một ít cỏ hoạt huyết dưỡng khí,
có thể giúp ngươi
khử độc điều dưỡng.
Lúc rảnh thì ngươi
dùng nó pha nước uống,
thêm chút kỷ tử với đường đỏ,
ngon lắm.
Chiêu Chiêu,
ta sẽ thả hết
người nhà của sáu phái,
ngoài Nhiếp Triết ra,
ta sẽ an táng tất cả những người khác.
Chờ thanh trừng xong,
ta sẽ hạ lệnh
phong tỏa đường trúc U Minh,
chúng ta sẽ mãi mãi ở lại đây,
vĩnh viễn không xa rời,
được không?
À phải rồi,
vừa rồi Thành bá nói
Tiết Hữu Phúc tìm ta có việc,
ta qua đó một lát đã.
Hỏa chiết tử.
Đấu lạp.
Áo tơi.
Cô không biết đâu,
giờ các đàn đều đang
thanh trừng tàn dư Nhiếp thị,
loạn cả lên.
Những kẻ có quan hệ với Nhiếp Triết
đều lũ lượt bỏ chạy,
mấy thứ này bán chạy lắm.
Tiểu Thái cô nương,
ta cố tình giữ lại cho cô một bộ.
Cảm ơn Tiết đại thúc.
Thiếu quân cứ vậy mà thả họ đi sao?
Ta nghe Du đàn chủ nói,
thiếu quân sẽ không làm khó
những người muốn đi.
Chỉ cần họ rời khỏi dãy núi Hãn Hải
thì sẽ không truy cứu nữa.
Ta còn nghe nói
thiếu quân định
phong tỏa đường trúc U Minh,
sau này không qua lại với bên ngoài nữa.
Tiểu Thái cô nương,
chuyện này là thật sao?
Ta cũng không rõ lắm.
Tiết đại thúc,
không còn việc gì thì ta đi trước đây.
Tiểu Thái cô nương,
ta có thể hỏi cô một câu không?
Tiểu Thù cô nương
mà A Dương nhắc tới
có phải chính là cô cô của cô
Thái Bình Thù không?
Thúc đoán ra rồi à?
Trước đó ta cũng không quá chắc,
nhưng dạo trước
khi thu dọn đồ đạc bỏ chạy,
ta lục được
bức tranh A Dương vẽ lúc say,
thần thái nữ tử trong tranh
rất giống cô.
Là cô cô.
Thì ra đúng là Thái Bình Thù.
Bảo sao
A Dương nói Tiểu Thù cô nương
là một nữ tử đặc biệt.
Tiết đại thúc,
rốt cuộc Mộ Chính Dương
là người thế nào vậy?
=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
♪Gió mát đưa, sắc xuân tươi đẹp♪
♪Giữa giang hồ, thả hồn vào non nước♪
♪Rượu thỏa thích, chén dạ quang♪
♪Ta tự do sải bước giữa đất trời♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta gối lên bầu trời sao say giấc nồng♪
♪Sắc đêm tĩnh lặng tựa làn nước♪
♪Gột rửa hết muôn điều đúng sai♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪